# Отчёт о проведённой автоматизации #


### Что было запланировано и что было сделано
 
В соответствии с планом автоматизации [Plan.md](https://github.com/Oksana-Zett/DIPLOMA2/blob/master/Plan.md) в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев.

Автоматизация была успешно проведена, все поставленные задачи реализованы. Все запланированные инструменты использовались.

В результате проведения тестирования сформирован отчет о проведенном тестировании - [Report.md](https://github.com/Oksana-Zett/DIPLOMA2/blob/master/Report.md).
В отчете перечислены все тест-кейсы с результатами выполнения.


### Причины, по которым что-то не было сделано

Автоматизация проведена успешно, все планы реализованы


### Сработавшие риски

1. Большое количество времени потрачено на поиск нужных элементов/локаторов при написании UI тестов.
1. Из-за отсутствия опыта/знаний автоматизации были совершены ошибки при создании структуры java классов и их методов. Было затрачено дополнительное время на их устранение.


### Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)

На настройку окружения, написание авто-тестов и отчетной документации было запланировано без учета рисков 40ч, с учетом рисков - 50ч, окончание работ по автоматизации должно было быть, согласно плану, 01.06.2022, результаты прогона авто-тестов и отчетная документация - 02.06.2022. В результате окончание работ по автоматизации, результаты прогона авто-тестов и отчет были готовы к 19.06.2022, затраченное время на всё - примерно 50ч.

Расхождение по датам можно обосновать тем, что не всё свободное/запланированное время удалось посвятить работе над автоматизацией тестирования приложения. К тому же на некоторые действия, описанные выше в сработавших рисках, пришлось выделить гораздо больше времени, чем было запланировано.
